به especi of
الحمد لله رب العالمين الرحمن الرحیم مالك يوم الدين
ایاك نعبد و ایاك نستغین اهدنا الصراط المستقیم
صراط الذين انعمت عليهم غیر المغضوب عليهم ولا تضادلين
بسم الله الرحمن الرحیم
انا اعطیناك الكوتر
اصول ربك و الحر
ان شانئك هو الابتر
الله اکبر
سبحان رب العظیم و دیر حمده
سمع الله
الله اکبر
سبحان رب العظیم و دیر حمده
حول مزاج اقوامتی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
الرحمن الرحیم
مالك يوم الدين
ایاك نعبد و ایاك نستغین
ایاک نستغین
اهدنا الصراط المستقیم
صراط الذين انعمت عليهم
غیر المغضوب عليهم
ولا تضادلين
بسم الله الرحمن الرحیم
قل هبا الله احد
الله الصمد
من یلد ولم یولد ولم يكن له كفر احد
اللهم صل على محمد و آل محمد
ربنا غفر لي ولوالدی وللمؤمنين
یوم يقول فشاه
ولفنا عاملنا بفضلك
ولا تعاملنا بعدك يا كريم
افعل بنا ما انت اهله
ولا تفعل بنا ما نحن اهله
اصلا على محمد و آل محمد
سبحان ربنا الغذی بحمده
سبحان ربنا الاغلا بحمده
اللهم اکبر
الحمد لله
اشهد ان لا اله الا الله
محمد رسول الله صلی اللہ علیه و سلم
ای معبود کرین
بنده شرم سارم
پیش هر کس رو خطاها و گناهام پوشش بگذارم و خودم رو خوب جلبه بدم
اما پیش تو چاره جز اعتراف ندارم
تو به تمام کرده ها و گفته هام آگاهی
اگه از تو مخفی کنم
چیزی از تو پوشیده نمیمونه
و اگه اعتراف کنم
چیزی بر علم تو به احوالم افزوده نمیشه
اما به پیشگاه تو اعتراف میکنم
تا از شرمندگی خودم کم کنم
و بتونم نظر رحمت و لطفت رو جرب کنم
خدایا
خداちは
خرایا
خدایا
امیدوارم خداوند دست ما رو هم که در نهایت فقر معنوی و عرفانی هستیم بگیره
و دلمون رو با عشق خودش پیوند بده
تا شیرینی بندگی اون محبوبی همتارو بچشیم
و با قلبی آکنده از اخلاص عبادتش کنیم
سپاسگزارم از همراهیتون با برامه امشب خانه دوست
بندگیاتون به آستان معبود قبول باشه
تا قروب فردا خداوند یارو نگه دارد
من چه دانم که چرا از تو جدا
از تو جدا
نیک نزدیک شدم دور کرام
چرا اومدم
چگونه کرده ام که از تو چونین دو رفتاد
من چه کردم که بسیار شامل تو جدا آفتادم
من چه دانم که چرا از تو جدا آفتادم
من چه کردم که زبست تو جدا افتادم
حاصلم از غم عشق تو نجاز خون جگر
من بیچاره به عشق تو کجا افتادم
چند نالم زیراقی
چه کند بیچاره
که در این واقعی بد زه قضا افتاده
زه قضا افتاده
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزمه هر کام
جنگ زی پردیده
برکاز به آفاق بلند است
زمزمه هر کام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
شنواندگان عزیز و عرجو من
سلام وقت شما بخیر
با زمزمه احکام هم رایید
مبایس برنامه را دنبال میکنیم
ابتدا گفتگو با استاد محترم و جتول اسلام
و المسلمین و حیدبور در باره احکام پزشکان
سپس پاسخ به سآلهای شرگ شما
استاد و حیدبور سلام خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
در موضوع احکام مربوط به پزشکان
یکی از مبایس بسیار مهم این است که
وقتی پزشک بیمار ارجا میده به
تکمیل مستندات مربوط به
تشخیص بیماری مانند تصویر برداری
سنو گرافی آزمایش های
متعددی که باید انجام بشه
یا حتی تزریق خون
این ها مواردیست که برحال
بیمار باید مراجعه کنه
به یه سری مراکز خاصی دیگه
یکی از سآلهایی که
اینجا قابل تر هست و خیلی هم جدیه اینه که
برای این کارها آیا بیمار باید
به شخص مماسل مراجعه کنه
مرد به مثلا سنو گراف مرد مراجعه کنه
زن به سنو گراف زن
و اگر واقعا در مواردی اصلا امکانش نبود
مراجعه به همجنس یا مماسل
تکدیف از نظر فقی و شرعی چی هست؟
بسم الله الرحمن الرحیم
خب این قایده کلی بود که ما
قبل از احکام ازدادایی که احکام پزشگی رو عرض می کردیم
راجعه به اصل مراجعه به پزشکان
قایده رو عرض کردیم
که مرد به مرد زن به زن مگر در حال استرار
که استثناس
همین قایده اینجا میاد
راجعه به این مقدمات که یکی دوتا نیست خیلی زیاده
شما از ساده شروع بکنی نمونگیری
مثلا خونه فرض بفرمایید
که الحمدلله خب در مراکز درمانی نمونگیران
برای خانوم ها خانوم هن
برای آقایون آقایون هن
ولی خب در مواردی ما داریم که اینجوری نیست
یعنی در موارد یه مقدار تخصصی تر
فرض بفرمایید که
خانومی میخواد بره برای سنوگرافی
خب سنوگرافی اعضای مختلف هم هست
فرض کنین خانومیش بارداره
سنوگرافی میخواد بره
خب این خانوم وقتی میره برای سنوگرافی
اگر واقعا متخصص سنوگرافی زن باشد
باید به اون مراجعه کند
اینجا عضوی نداره بخانه نداره
نمیتونه بره سراغ مرد
اگر باشه
بله
یه وقت ممکن است
استرار باشه
و در جاییست که
شخصی که مماسله نیست
نداریم
که اینا مایی تصوفه
با این همه
ارز میشود که دانشویان
رشته پزشگی که ما الان داریم
و خانوم هم زیاد هستن
خب چطور میشه که
زمینه ها فراهم نشه برای
این کار اون وقت خانوم های ما
متدینه ناچار بشن
دارن سراغ مردان
و این یه خلاهه
حالا من به این کار ندارم
ولی در هر صورت اگر واقعا
خانومی نیست که این
زن به اون مراجعه کند
مثلا برای همین سونو گرافی
ناچار شد به مرد مراجعه کنه
و استرار بود
بله اشکال ندار
اینجا هم وقت پرانتز آی موسوی نجات باید باش کنه
و اونی است که به اقل
ضرورت اکتفا شد
یعنی اگر این آقا بنابود که
این کار رو انجام بده
خب نباید
چون بحث ما بحث لمس و نظره دیگه
یعنی نگاه
به فرض بفرماید این خانوم
نگاه به اعضای این خانوم حرامه
لمس تماس حرامه
خب میگید که ضرورته
ضرورته اشکال نداره
خب به اقل ضرورت اکتفا کنه
یعنی به جای این که نگاه مستقیم بکنه
ارزوش از صفحهی منیتور هست
به صفحهی منیتور نگاه کنه
چه لزومی داره که نگاه کند
به این خود خانوم
فرض بفرماید خانوم این طرف پرده باشه دکتر
طرف دیگری باشه
لمسشم با دست کش باشه
نه با دست مستقیم
اینش اقل ضرورت
و الا اگر خانومی باشد
که همین کار رو انجام بده
خانوم پزش
که همین کار انجام بده
نه از نظر شریف ما میگیم که
بره و به اون مراجعه کنه
حتی به مردی که داره
به اقل ضرورت اکتفا میکنه
مراجعه نکنه
بعضی وقت هم لمس و نظر در کار نیست
واقعیتش
مثلا برای سی تی اسکن
سی تی اسکن نیازی به در آوردن لباس نداره
سی تی اسکن معمولش اینجوریست
حالا تا اندازه که ما دیدیم و اطلاع داریم
معمولش اینجوریست که
در اون دستگاه میره
میخوابه و
کلیت رو میزنند و
تصویری از او گرفته میشه و
نیازی به برداشتن هجاب و امثال اینها نیست
خب اونجا اگر مرد هم باشه
مرد لمس و نظری
ارز میشه در کارش نیست
بنابراین خب اونجا میگیم اشکال نداره
یا مثلا امر آی میخواد بگیره
همینطوره ولی بعضی از موارده
که واقعا مستلزمه
لمس و نظره و اگر نامحرم باشه
حرامه مگر این که استرار
و ناچاری باشه که اونجا هم
ارز کردیم به کمترین مقدار ضرورت
اکتفا کنه
خیلی ممنونم
گاهی ممکنه مرد مراجعه کنه
به سنوگراف زن
این را هم حکمشو بگید
حالا به هر دلیلی
گاهی هم ممکنه پزشک
اصلا برای بیمار بگید که
یک مرکز خاصی که این کار را انجام میده
نتایج اونجا مورد قبول من هست
از این زمان شما باید به اونجا مراجعه کنید
و ممکنه اونجا مماثل و همجنس نباشه
هر دو مورد رو
خب ببینید هر دو مورد استراره
یعنی اگر مردم به
خانوم مراجعه بکنه
مثل مراجعه زن به مرده
در حال استرار اشکال نداره
باید الله فرق نمی کنه دیگه
یعنی میشه مراجعه به غیر مماثل
مردم به زن مراجعه کنه
حکم همان هست
فقط در حال استرار اشکال نداره
در مورد دوام هم اگر استرار باشه بله
یعنی پزشک میگیم اصلا جایی دیگه بری
قبول نمی کنم
اصلا ادامه نمیدم نه یا
خب ناچاره اگر واقعا اینجوری باشه
که ناچار باشه بله استرار هست
چرا برای اینکه روند
معالجش متوقف میشه باید بره اونجا
اگر این باشه استراره
یه وقت هم هست که ممکنه که
بیمار بگه که پزشک ممکنه
براش مهم نباشه حالا جای خاصی
رو به ما گفت هست
تصمیم میگه یه جای دیگه میره
و فکر میکنه که اصلا استراری
در کار نیست میره به خانم
مراجعه میکنه و بعدم نتیجهشو
میبره پیشه پزشک
خیلی ممنون و متشکر از توضیحات
از اطالی جنوب استاد وحیدبور
با برنامه زمزم احکام همراهی
چما شنواندگان ارجومند
قسمت بعدی رو بشنوید
سالهای شهری که برای برنامه
ما فرستادید و پاسخ نمایندگان
مراجعه معظم تقلید
در پر تو به فقر زندگی باید کرد
با چشم دل خیش نزد خونجانا
ای دل به خدا مندگی باید کرد
در پر تو به فقر زندگی باید کرد
استفاده کردن از پوماد
برای رفترک و زخم لبها
موجب بطلان روزه می شود
این سال رو یکی از مقالدین
حضرت آیتالله خامنه ای برامون فرستاده
و اما پاسخه و جتول اسلام
و المسلمین فلحزاده را در این باره بشنوید
استفاده از پوماد
در مواردی که این سال کننده
محترم بهش اشاره کردن
موجب بطلان روزه رویس
روزه باطل نمی شه
مگر این که مثلا لب رو چرب می کنه
قسمتی اون خورده بشود
اما اگر نه چیزی نمی خورد
صرفا لبها رو چرب می کنه
روزه رو باطل نمی کنند
به انگام جاری شدن
سیقه ی طلاق
خانم باید حضور داشته باشد
یا این که ندفتر خانه اگر خودش
این کار را انجام بدهد کفایت می کند
و البته اگر ندانیم
کسی که سیقه ی طلاق رو خانده
آدل بوده یا خیر
در این صورت سیقه ی طلاق از نظر فقهی
با شرایط انجام شده یا نه
حجتر اسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی و پاسخ
به این سآل طبق فتوهی حضرت امام
خمینی رحمت الله علیه
طبق نظر حضرت امام
رحمت الله علیه و همه مراجعه
حضور این خانم
در مجلسی که خطبه
طلاق جاری می شه لازم نیست
همین که وکالت داده باشه
اون آقای که
وکیل داره طلاق را جاری می کنه
شرایط را رعایت بکنه
در حضور دو شاهد
عادل یا بیشتر
این طلاق را جاری بکنه
کفایت می کنه
حالا شما شک داری که آیا رعایت کردی
یا نکرد بنا را بگذارید
که رعایت کرده
پس ادالت باید برای اون کسی
محرز بشه که می خواد
طلاق را جاری بکنه
نه برای من
اون آقای که وکیل طلاق را از طرف
این خانم جاری بکنه
این آقا جاری بکنه
اگر اون افرادی که آورده
براش احراز ادالت شده
یا عادل می دونه
کفایت می کنه
البته طلاق احکامی داره
که در مسئله دو هزار و چار سد
و نبود و هشت رساله حضرت امام
بیان شده
انشانا موفق باشید
به انگام انجام ووزو و غزل
اگر مانعی در زیر ناخون پا
وجود داشته باشد
در این صورت
ووزو و غسل ما باطل است
خودجتال اسلام و المسلمین
علیان نجاد و توضیحات مربوط
پاسخ این سآل طبق فتوه
گزرت آیات الله مکارمه شیرازی
اگر زیر ناخون کمی چرک باشه
ووزو اشکال نداره
هرچند بهتره که اون را
تمیز بکنید
اما اگر ناخون را بگیرید
باید اون مقدار چرک که مانعی رستن
برطرف کنید
همچنین اگر ناخون بیش از حد
معمول بلند باشه
و چرک زیر اون مانعی رستن
آب و وزو باشه باید اونو برطرف کنید
و به طور کلی
هرچیزی که مانعی رستن آب
به هر یک از اعضای و وزو
باشه باید برطرف بشه
باید برطرف کنید
و دو نماز را با وزو به اتمام برسانم
لطفا مشخص کنید
که تکلیف من در این باره چیست
پاسخه وجهت الاسلام و المسلمین محمودی
به سآل شرگی این مقلد
حضرت آیت الله سیستانی
شما میتونید با یک وزو
چند تا نماز رو هم بخانید
هیچ مشکلی ایجاد نمی کند
و خیلی به خودتون واسه سه راه ندید
تبقیه فتفاک حضرت آیت الله شبری زنجانی
لطفا مشخص کنید جویدن آدامس روزه را باطل می کند
وجهت الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ توضیح دادن
یک دفعه آدامس را می جوید
و اجزای آدامس شیرینیش رو فرو می بره
مثل اول کار که آدامس شخص می جوید
یه مرتبه نه
این آدامس مثلا مدتی جویده شده
اجزاش جدا شده
دیگه شیرینی نداره
دیگه چیزی از او جدا نمی شد
صرف جویدن اگر باشه
نه این روزه رو باطل نمی کند
بله اگر آدامس را از دهانش خارج بکنه
این آدامس مرتوب باشه
و از دهانش خارج بکنه
دوباره وارد دهانش بکنه
و این رتوبت رو فرو ببره
اینجا روزهش باطل می شه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
احکام
برای ازم
از نظریت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانی
پیامکی سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
وقتی که در سفر هستیم
اگر در سفر نمازمان
قضا شود
ختم شریع آن چیست و قضای آن را
به چه سورتی باید به جا آبریم
کامل یا شکسته
حجتالاسلام و المسلمین زینالا
بدینی فتوه حضرت آیت الله
جوادی عاملی را در این باره توضیح میدن
هر نماز واجبی
هر گونه که قضا شد
باید به همون صورت
قضاشو به جا بیاریم
یعنی اگر نماز شکسته قضا شد
الان اومدیم در وطن خودمون
میخوام نماز زهره اص رو قضا
انجام بدیم
حتما باید دورکتی هست
دورکت نماز زهر
دورکت نماز اص
اگر اون موقع مسافر شمورده شدیم
بلعکس در وطنمون نمازمون قضا شد
نمازی مثلا زهره اص
الان در مسافره وقت داریم
رفتیم مشهد بعضی جاهایی که
معنوی هست بکن بعضی از کارهای معنوی
انجام بدن
اینجا نمازی که در وطنش قضا شده
ولو ایشون الان در حال مسافره هست
باید چار رکعت نماز زهر بکنه
چار رکعت نماز اص
پس هر گونه قضا شده
باید قضاشو همون گونه به جا بیاره
ولو هر کجا میخواد باشه
چه مسافر باشه چه در وطنش
باید همون گونه که قضا شده
قضاش رو به جا بیاره
اگر تاریخ چک رو دراز مدت بنویسی
و به کسی بدی و در عوض از ایشان
پول بگیری این کار
اشکال شرعی داره
مجدتال اسلام و المسلمین محمدی
و پاسخ به این سآل تبت فتوایی
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
اگر این چک سوری باشه
استلاحا ما به ازا
تلبی نداری
قطعا این معامله صحیح نیست
و اشکال داره
اما اگر نه معامله شرعی
واقع شده خونه
واشنی را فروختید
هران چک مدتدار به شما دادن
میتونید این چک را به مملغ
کمتر به صاحب
چک بفروشید
حالا اون مملغم چقدر باشه
با همدیگه توافق میکنید
صد میلیون چک شش ماه هست
ممکنه پنگ میلیون کم بکنه
ده میلیون کم بکنه
و از این چک استفاده بکنن
اشکالی نداره
حضرت امام رحمت الله علیه
میفرماد فقط به صاحب
چک بشه فروخت
اما مراجع فلی
از جمعه حضرت حتی طولا خامنه این
میفرماد حتی به غیر صاحب
چک هم این را فروخت
به اشکال شرعی نداره
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفونهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماری سفت بیست و پنج
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید
به برنامه ما و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار پانسد و پنجا و سه
هم برای سالهای پیامکی شما
روی مانند پری از خلق پنهان داشتن
روی مانند پری از خر پنهان داشتن
همچو ایسا بی پر و بی بان برگردون شدن
همچو ابراهیم در آتش گلستان داشتن
روچنی دادن دل تاریک را با نور ام
آه آه آه
در دل تاریک
در دل شب پرتوب خرشی درخشان داشتن
آه آه آه
روچنی دادن دل تاریک را با نور ام
در دل شب پرتوب خرشی درخشان داشتن
همچو پاکان گنج در کنجه قناعت یافتن
مور قانع بودن
مور قانع بودن و ملک سلیمان داشتن
همچو پاکان گنج در کنجه قناعت یافتن